Pudźa Urodzinowa
26 marca 1985
Nowe Delhi, Indie
Dzisiaj wszyscy świętujecie moje urodziny.
Daje mi to wielką satysfakcję,
gdyż w tych czasach Kalijugi, kto świętuje urodziny matki?
Pokazuje to, że choć wszyscy
urodziliście się w tej Kalijudze,
nie tylko znacie swój obowiązek wobec matki,
ale także go wypełniacie.
W tym wieku,
świętowanie urodzin oznacza, że z każdym rokiem ubywa jeden rok życia,
a jest jeszcze tyle zadań do wykonania.
Widzę wiele zadań, które są niedokończone.
Będziemy musieli ciężko pracować i poświęcić im uwagę,
tylko wtedy będą mogły zostać ukończone.
Jak powiedziałam wczoraj w Delhi,
powinniśmy zwracać uwagę na naszą kulturę.
Powinniśmy również uporządkować nasz stan kulturowy.
A trzecią rzeczą, która jest bardzo ważna,
jest to,
abyśmy w kierunku naszego duchowego wznoszenia
kierowali nie tylko uwagę, ale tak jak
męczennik, który jest gotów poświęcić życie za swoją sprawę,
taką samą żarliwość mieli dla Sahadźa Jogi.
Dopóki nie będziemy mieć w sobie tego uczucia,
Sahadźa Joga będzie służyć tylko naszym korzyściom.
O tym, jakie są nasze korzyści, jakiego zaznaliśmy szczęścia,
słyszę przez cały czas.
Cokolwiek z tego zyskaliśmy,
cokolwiek dobrego się wydarzyło,
stało się tylko z jednego powodu – że odnaleźliście swego Ducha.
Lecz kiedy wstąpiło w was światło i staliście się lampą,
nie możecie jej nigdzie ukryć.
Powinniście wystawić swoją lampę na zewnątrz.
A Sahadźa Joga, jak wielokrotnie mówiłam, jest zwrócona ku społeczeństwu.
Zwrócenie się ku społeczeństwu – oto czym jest Sahadźa Joga.
Światło, którego nie można rozprzestrzenić, jest bezużyteczne.
Więc każdy Sahadźa jogin powinien pomyśleć:
„jak i w jakim wymiarze lub stylu szerzyłem Sahadźa Jogę”.
Po pierwsze, w waszą osobowość powinna wstąpić pewnego rodzaju wyjątkowość.
„Dzięki osiągnięciu tej wyjątkowości, oświeciłem tak wielu ludzi”.
Dzisiaj, kiedy podejmujecie się jakiegoś zadania w dowolnym kraju,
pierwsze pytanie dotyczy stanu tamtejszych ludzi.
Jakie są ich wady, jakie mają uwarunkowania,
jak duże mają ego? To bada się najpierw.
Dopiero potem rozważa się, czy tę pracę da się wykonać, czy nie.
Największym problemem jest istota ludzka.
Nawet jeśli liczba ludzi jest ogromna,
jeśli ich stan nie jest dobry, to żadne zadanie nie zostanie wykonane właściwie.
Sahadźa Joga dokonała tego wielkiego dzieła
transformacji istot ludzkich, tak bardzo zmieniła ludzi.
Przyniosła im ich duchowy wzrost.
Dzisiaj Sahadźa jogini to uczciwi, prawdomówni i pracowici ludzie.
To typ ludzi, których bardzo trudno znaleźć w tym kraju.
Bardzo rzadki typ ludzi, którzy robią to, co mówią,
którzy myślą, co wiedzą.
Sahadźa Joga przygotowała tak rzadki typ ludzi.
Pod tym względem Sahadźa Joga jest ogromnym błogosławieństwem dla tego kraju.
Ale nawet jeśli posiada się tak wartościowych ludzi,
jeśli utalentowany rzemieślnik zostanie bez pracy,
jego kunszt pójdzie na marne.
Dletego każdy Sahadźa jogin musi pomyśleć: „jak mogę wykorzystać swój talent”.
Lecz on najpierw myśli o swoich dolegliwościach fizycznych i o własnej wygodzie.
Albo martwi się tym, że będzie musiał wydać trochę pieniędzy.
lub ponieść jakieś koszty, i pyta: „Jak to się stanie?”
W rzeczywistości radości nie można kupić, można jej tylko doświadczyć.
Lecz to, co otrzymujemy,
lub akceptujemy i przyjmujemy, czerpiąc z tego radość wewnątrz nas,
jest czymś innym, a Sahadźa Joga czymś innym.
Tutaj radość zyskuje się tylko poprzez dzielenie się nią, nie ma innej drogi.
W tym celu być może trzeba znieść pewne trudy, stawić czoła problemom,
ale nie wydają się one trudami, bo wasz Duch doznaje satysfakcji.
Fizyczne wygody nie mają już dla was znaczenia.
Musicie spróbować sami i zobaczyć,
że kiedy stajecie się Duchem,
kiedy dzielicie się tym światłem Ducha z innymi,
wtedy wykraczacie poza cielesne wygody.
Czerpiecie tak wiele radości z Ducha,
że w tej radości Ducha
zanurzacie się całkowicie.
„Atmanew atmanah tuśtah” [sanskryt] –
Duch nasyca się wyłącznie Duchem i nie wymaga żadnej innej satysfakcji.
On nie szuka niczego innego.
Jest tak nasycony, że czuje się, jakby pił ambrozję.
Po skosztowaniu ambrozji nie ma potrzeby próbować niczego innego.
Kiedy osiągniecie ten stan, wtedy powinniście uważać się za Sahadźa joginów,
w przeciwnym razie wciąż jesteście niepełni.
Teraz wszyscy wiecie, że stałam się starsza
i pracowałam ciężko przez czternaście lat bez wytchnienia.
Można rzec, że moja pokuta jest teraz dopełniona.
Lecz te ostatnie dwanaście lat ciężkiej pracy było ponad siły.
Wygląda na to, że ciężka praca będzie musiała potrwać kolejne dwanaście lat.
Lecz musicie zobaczyć, ile trudu wy w to wkładacie.
Wasz umysł znajdzie taką czy inną wymówkę
– że nie da się tego zrobić, że mam rodzinę,
moje dzieci, mój dom, to czy tamto.
Lecz poza tym wszystkim znajduje się wszechświat radości.
Jeśli chcecie to osiągnąć, powinniście wiedzieć, że
musicie spełnić pragnienie swojego Ducha.
Dopóki nie spełnicie pragnień swojego Ducha,
wszystkie wasze zachcianki pozostaną takie same,
wszystkie wasze działania pozostaną w stagnacji. Nic się nie wydarzy,
nie będzie pomyślności, dopóki wasza joga nie będzie w pełni ugruntowana.
Lecz gdy tylko osiągniecie jogę i ugruntujecie się w niej,
zauważycie, że wszystkie wasze problemy zostaną natychmiast rozwiązane.
Czy wasze problemy zostały rozwiązane, czy nie?
Każdy to miał!
Idźcie więc naprzód i zobaczcie, że cokolwiek uważamy za swój problem,
co uważamy za bardzo trudne dla nas,
zamiast tego po prostu pomyślcie: „jesteśmy zaangażowani w pracę Sahadźa Jogi,
a Bóg się nami zaopiekuje”,
wtedy przekonacie się, że wszystko, co uważacie za problemy, całkowicie zniknie.
Powiedziałam wam już kiedyś, że Kundalini
pozostaje poza wszelką przyczyną i skutkiem.
A kiedy wznosi się przebudzona Kundalini, wtedy
przyczyna zostaje pominięta, podobnie jak skutek.
Gdy nie ma przyczyny, nie ma też skutku.
Byliście tego świadkami.
Wielu z was wie, że te rzeczy dzieją się cały czas. I to się właśnie dzieje.
Otrzymaliśmy rzeczy, których nigdy sobie nie wyobrażaliśmy,
osiągnęliśmy to.
Zyskaliśmy tyle szczęścia, w Sahadźa Jodze dostaliśmy wszystko,
a jeśli mimo to martwimy się o małe, błahe sprawy,
to sytuacja stanie się trudna.
Powinniśmy teraz pomyśleć,
że znaleźliśmy tyle szczęścia, komfortu i bezpieczeństwa,
i tę Sahadźa Jogę, gdy dajemy ją innym, oni również mogą to osiągnąć.
Lecz kiedy dajemy ją innym, sami otrzymujemy jej jeszcze więcej.
Tysiące wysłanników Boga pracuje dla nas.
Za wami wszystkimi stoją miliony rąk, miliony ich mocy.
Jeśli jedna osoba powstanie, by wykonywać pracę Sahadźa Jogi,
wtedy nie pojmiecie nawet, jak rzeczy zaczną się dziać, jak wszystko się poukłada,
nikt nie wie, jak to się dzieje, lecz tak właśnie będzie.
Lecz najpierw musicie przygotować samych siebie.
Bo bóstwa, które są w was, wiedzą, kim jesteście.
Czy jesteście prawdziwi, czy udawani.
Jak wysoko lub nisko jesteście, one wiedzą wszystko.
I dopóki nie będą pewne, że jesteście w pełni oddani,
nie pomogą wam.
Gdy dowiedzą się, że nie przyszliście tu tylko dla własnych korzyści,
ale przyszliście szerzyć Sahadźa Jogę – która jest zwrócona ku społeczeństwu –
przyszliście ją rozprzestrzeniać, wtedy zdziwicie się, że
zostaniecie obsypani błogosławieństwami z czterech stron świata,
– cała atmosfera stanie się pachnąca, i poczujecie się lekko,
jakbyście nie mieli żadnego ciężaru na ramionach, wszystko się dzieje
i wszystko układa się samo.
Musimy dojść do tego stanu.
Wtedy zobaczycie, że każda osoba może wykonać mnóstwo pracy i szerzyć Sahadźę.
Wiem, że w Delhi wciąż musimy dużo pracować indywidualnie,
a potem zbiorowo.
A może porozmawiajcie o tym ze swoimi sąsiadami, rodziną, ze wszystkimi.
Zadzwońcie do wszystkich i im o tym powiedzcie.
W Indiach mamy bardzo dobry system, w którym mamy dzieci,
krewnych i znajomych. Możemy z nimi wszystkimi o tym porozmawiać.
To możliwe, że spośród nich tylko garstka w to uwierzy.
Ale kiedy zobaczą wasz stan i dostrzegą zmianę w was,
wtedy na pewno podejmą wysiłek. Przynajmniej niektórzy.
W ten sposób możecie pomóc szerzyć Sahadźa Jogę.
Każda osoba, czy to kobieta, czy mężczyzna, czy dziecko,
każda osoba po oświeceniu
ma prawo ugruntować się w Jodze,
lecz ich obowiązkiem jest przekazać to światło innym.
Macie moc i wszystko, co potrzebne,
a jeśli mimo to nie daliście jogi innym,
to nie wiem, czy takie postępowanie jest stosowne.
W naszym centrum w Delhi
pojawiło się wiele pytań, o których chciałabym porozmawiać.
Powiem tym ludziom, jakie mamy problemy i w jaki sposób możecie uzyskać
odpowiedzi na te pytania. To nie jest trudne zadanie.
Jednakże to, co myślimy naszym umysłem,
i wszelkie decyzje, które podejmujemy na podstawie naszych opinii, nadal,
dopóki nie zapanowaliśmy nad naszą ćakrą Hansa i nie zdobyliśmy rozeznania,
dopóki nie rozwiniemy tego zdrowego rozsądku,
dopóki nie będziemy mieli mocy odróżniania dobra od zła,
oraz wiedzy o tym, co jest korzystne dla Sahadźa Jogi,
dopóki nie rozwiniemy w sobie subtelności, by to zrozumieć,
do tego czasu nie osiągnęliście w pełni Sahadźa Jogi.
Skąd bierze się ta mądrość?
Niektórzy pytają: jak ją zdobyć?
A skąd wiesz, że umiesz jeździć na rowerze? Gdy faktycznie jedziesz.
A że prowadzisz auto? Kiedy zaczniesz je prowadzić!
Podobnie, jak pojawia się subtelna inteligencja? Po prostu przychodzi!
Jak się pojawia? Poprzez bycie wobec niej obojętnym.
Jak zaczynasz obserwować wszystko w stanie świadka, medytować,
i poświęcać więcej czasu na myślenie o Sahadźa Jodze, to nadejdzie.
Ale jak przyjdzie, kiedy to się stanie?
Stanie się wtedy, kiedy się stanie.
A jeśli to się w nas jeszcze nie rozwinęło,
powinniśmy starać się to osiągnąć.
Dlatego rzekłam, że teraz powinniśmy się bardziej postarać.
Powinniśmy się bardziej starać.
Rzekłam im, aby na pudźę zapraszali tylko te osoby,
które faktycznie coś osiągnęły, i...
(dobrze, czekajcie, czekajcie, ktokolwiek go przysłał, co one rozumieją?
to dziecko)
Każdemu zdolnemu do osiągnięcia czegoś,
dawanie im jest waszym najważniejszym obowiązkiem.
Na każde urodziny podejmujecie takie czy inne nowe postanowienie.
Teraz rozumiem, że ja również powinnam podjąć nowe postanowienie.
A to nowe postanowienie jest takie,
że Wiśwa Dharma, którą stworzyliśmy,
uniwersalna religia, którą ustanowiliśmy
i którą wszyscy wyznajemy,
jeśli ktokolwiek nie przestrzega jej „Marjad” [granic],
taka osoba nie ma prawa nazywać się Sahadźa joginem.
Pomyślałam, że wszyscy powinniśmy to postanowić.
Tylko ci, którzy żyją w jej Marjadach, mogą prawdziwie praktykować tę religię.
Każdy wyznawca Wiśwa Dharmy, który nie żyje w jej ramach,
nie jesteśmy gotowi uznać go za Sahadźa jogina.
Na przykład, jeśli ktoś jest Sahadźa joginem i przyjmuje łapówki,
wtedy nie może być Sahadźa joginem.
Ktokolwiek wierzy w system kastowy, nie może być Sahadźa joginem.
Każda osoba wierząca w system klasowy nie może być Sahadźa joginem.
Więc dzisiaj zdecydowałam, że od dzisiaj każda osoba,
która nazywa siebie Sahadźa joginem,
powinna mieć pełne zrozumienie Wiśwa Dharmy.
Co więcej, jeśli nie znajduje to odzwierciedlenia w jego postępowaniu i zachowaniu,
zrozumcie, że jeśli Sahadźa jogin dopuści się takiego czynu, nie ma prawa pozostać w Sahadźa Jodze.
Należy mu rzec, by odpokutował za swoje błędy.
i poprawił się w ramach zadośćuczynienia,
a dopiero wtedy może wrócić do Sahadźa Jogi.
Nie ma problemu, jeśli ludzie będą mówić, że zostało tylko niewiele osób.
Nawet w królestwie Bożym zostało bardzo mało miejsca. Nie wiecie o tym.
Ile osób możecie tam pomieścić?
Nawet w piekle nie ma wystarczająco dużo miejsca.
Ludzie będą musieli być trzymani gdzieś pośrodku.
Dlatego ludzie niedojrzali,
którzy do niczego się nie nadają,
nie powinni przychodzić do Sahadźa Jogi.
Nie ma potrzeby nam przeszkadzać.
Ludzie, którzy przychodzą do Sahadźy, powinni przestrzegać jej protokołu,
wpajać go w swoje zachowanie, praktykować go.
Powiedzcie o tym szczerze swoim sąsiadom
i powiedzcie, że wierzymy w uniwersalną religię,
a nie w żadną inną.
Jeśli jogini tego nie mówią, nie możemy ich zaakceptować jako joginów.
Ludzie, którzy boją się powiedzieć swojemu otoczeniu,
że są joginami Wiśwa Dharmy,
ludzie, którzy boją się przyznać, że są Sahadźa joginami,
dla takich osób Sahadźa Joga nie jest dostępna.
Będziecie musieli w pełni przestrzegać protokołów Sahadźa Jogi.
Na przykład, wielu ludzi mówi:
„Matko, my czasami pijemy trochę alkoholu,
palimy kilka papierosów, a nawet żujemy tytoń”,
wtedy nie możecie być Sahadźa joginami.
Jeśli człowiek nie przestrzega Marjad Sahadźa Jogi,
nie może wyznawać uniwersalnej religii.
A tę naszą uniwersalną religię musimy zachować w całkowitej czystości,
gdyż nie jest to tylko uniwersalna religia, ale Wiśwa Nirmala Dharma.
Nie mogę pozwolić, by wkradła się jakakolwiek nieczystość,
dlatego nikt nieczysty nie może do niej przystąpić.
Tylko ci, którzy w pełni  przyjęli „czystą religię świata”
i przestrzegają protokołu, pozostaną w niej.
To jest postanowienie, które podjęłam na Moje urodziny
i mam nadzieję, że przyjmiecie je z miłością.
Teraz, o specyfice tej uniwersalnej religii,
jaka powinna być i jaka jest jej głębia –
– o tym wszystkim opowiem wam innego dnia.
Lecz na razie nie wolno wam robić rzeczy, o których z grubsza wiecie, że są złe.
Rzeczy,
które nawet w zwykłym świetle
widać, że nie są Sahadźa – tych rzeczy nie możecie robić.
A jeśli nie możecie się ich pozbyć, to musicie mi darować.
Nie mogę z wami walczyć.
Widziałam wielu ludzi przychodzących tylko po to, by się wyleczyć.
Potem przychodzą z drugą chorobą, potem z trzecią.
Powodem jest to, że po wyleczeniu należy stać się Sahadźa.
Jeśli nie stajecie się Sahadźa, a potem stajecie się a-Sahadźa,
wtedy znów chorujecie.
Znowu stajecie się chorzy. Czy mam was prać jak pracz przez całe życie?
Powinniście więc również utrzymywać się w czystości,
i powinniście nosić tę religię jak nasz klejnot,
to jest nasza chwała, nasza wyjątkowość,
to dlatego zajmujemy tak wysokie miejsce w świecie.
Każda część naszego ciała powinna mieć tę myśl.
Z każdej komórki ciała płyną wibracje.
Powinniście zrozumieć, że Bóg tak bardzo pragnie was tym przyozdobić,
lecz jak bardzo jesteście tego świadomi
i jak bardzo jesteście na to gotowi, to musicie wiedzieć sami.
Mówię wam tyle, ile mogę.
A kryterium jest takie, że dopóki nie wyznajecie religii Sahadźa Jogi,
nie możecie wejść do Sahadźa Jogi i nie macie prawa do pudź.
I nie będziecie mieć prawa do niczego innego.
Tylko ten, kto pozostaje w Marjadach, będzie miał to prawo.
Może zostać nam tylko 4-5 osób, ale to nie ma znaczenia.
To tylko ułatwi sprawy.
Powinniście być tego bardzo świadomi,
uczyńcie swoje życie takim, abyście wszyscy byli razem,
osiągnęli sens swojego istnienia i byli jednością ze sobą nawzajem.
I dzięki temu powinniście stać się zdolni.
To jest moje błogosławieństwo dla was, abyście wszyscy urzeczywistnili swoje moce
i karmili cały świat tą mocą miłości.
Ponieważ dzisiaj są moje urodziny, pudźa nie będzie długa.
Będzie prosta pudźa, najpierw z imionami Śri Ganeśy Moje stopy zostaną umyte,
i przygotujemy ćaranamrytę [nektar stóp]. Potem Moje stopy zostaną umyte wodą,
powstanie coś, co nazywają „thirth” [świętą wodą].
A potem przygotuję ćaranamrytę Moimi rękami,
i w tym czasie zostanie odmówione 108 imion Dewi.
To wszystko. Nie będzie wielkiej pudźy.
Czy każdy ma te 108 imion?
Imiona Ganeśy?
Nie, nie. Imię Dewi.
Imiona Dewi. Rozdajcie 108 imion.
Co?
Ty je masz, ale czy inni mają?
Czy każdy je ma?
Czy macie wydrukowane?
Ale teraz, oni ich teraz nie mają, w tej chwili.
Dobrze, teraz spośród 108 imion,
On powie wam pierwsze imię, a wy zamieńcie je w mantrę i wypowiedzcie.
Potem zamieńcie je w mantrę i wypowiedzcie.